---
layout:
title: "CSS 속성 - 레이아웃"
---

## 2021.8.7

> # 0. CSS 속성 - 레이아웃
>   : 레이아웃과 관련된 css 속성들
 
> # 1. CSS 속성 - display
>  - 말 그대로 display는 요소가 화면에 표현되는 방식에 대한 속성.
>  - 모든 요소는 기본적으로 블록 레벨, 인라인 레벨 등 렌더링 박스의 유형이 결정되는 display 값을 가지고 있음.
>  - display 속성의 값을 변경하면 해당 요소의 렌더링 박스의 여부와 유형을 컨트롤할 수 있음.
> 
> (1) 정의 : 요소의 **렌더링 박스 유형**을 결정하는 속성.
>  
> (2) 기본값 : - (요소마다 다름)
> 
> (3) display 속성값
>    - **none** : 요소가 렌더링 되지 않음.
>    - **inline** : 인라인 레벨 요소처럼 렌더링
>    - **block** : 블록 레벨 요소처럼 렌더링
>    - **inline-block** : 인라인 레벨 요소처럼 렌더링(배치)되지만 블록 레벨의 성질(height, width 등과 같은 박스모델 속성 적용 가능)
>    - 그외 : list-item, flex, inline-flex, table, table-cell 등
>
>   ※ 한 행을 다 차지하는 block level 요소와는 달리, inline과 inline-block level 요소는 텍스트만큼의 자리를 차지함.
>      하지만 inline 요소의 특성상 두 요소 모두 **요소 간 공백이나 개행이 있을 경우 약 4px의 여백이 생김.**
>   
>   
> (4) display와 boxmodel의 관계
> ```
>                width   height   margin   padding   border
>  block           O       O        O         O        O
>  inline          X       X       좌/우      O**      O**
>  inline-block    O       O        O         O        O
> ```
>   - ** inline 요소의 padding/border 속성은 상하좌우 모두 적용됨.
 
 * * *
 
> # 2. CSS 속성 - visibility
> (1) 정의 : 요소의 **화면 표시 여부**를 지정하는 속성.
>  
> (2) 기본값 : visible
> 
> (3) visibility 속성값
>   - **visible** : 화면에 표시
>   - **hidden** : 화면에서 숨김. but, 공간은 차지(박스 영역 유지)
>   - **collapse** : 셀 간의 경계를 무시하고 숨김(박스 영역 없음. 행과 열과 같은 테이블 관련 요소에만 적용 가능.)
> 
> (4) display: none과의 차이점
>   - none : 요소가 렌더링 되지 않음. (DOM에 존재X)
>   - hiden : 요소가 보이지는 않지만 렌더링 되어 화면에 공간을 차지함. (DOM에 존재O)
 
 * * *
 
> # 3. CSS 속성 - float
>  : 보통 ((위→아래/좌→우)) 흐름으로 요소들이 배치되지만, float 속성은 요소를 이러한 보통 흐름에서 벗어나 독자적인 공간 위에 배치하게 함. 
> (1) 정의 : 요소의 **float(요소를 보통의 흐름에서 벗어나게 함)** 시킬지 지정하는 속성.
> 
> (2) 기본값 : none
> 
> (3) 속성값 : **none** / **left** / **right**
> 
> (4) float 속성의 특징
>   - 요소를 보통의 흐름에서 벗어나 띄어지게 함.
>   - 이때, 주변의 텍스트나 인라인 요소가 뒤에 가려지지 않고 주위를 감싸는 것처럼 보임.
>   - folat 속성을 적용한 요소의 display 값을 block으로 변경함 (inline-table, flex 등 제외)
 
 * * *
 
> # 4. CSS 속성 - clear
>   : 주변 요소들의 배치에 영향을 주는 float 요소에 항상 따라다니는 속성.
> 
> (1) 정의 : **요소를 floating 된 요소의 영향에서 벗어나게** 해주는 속성.
> 
> (2) 기본값 : none
> 
> (3) clear 속성값
>   : **none**(양쪽으로 floating 요소를 허용) / **left** / **right** / **both**(양쪽으로 floating 요소를 허용하지 않음.)
> 
> (4) clear 속성의 특징
>  - folating 요소의 영향에서 벗어나 다음 행으로 요소를 이동시킴
>  - 오직 block-level 요소만 적용 가능! (inline, inline-block 레벨은 적용 안되지만, display: block 하면 가능)
>  - 대부분 floating 요소의 다음 요소에 바로 clear 속성을 적용시키지만, 매번 요소들에 하나하나 적용시키는 것은 번잡할 수 있음. / 이에 floating 된 요소를 포함하는 부모요소 clear 요소를 적용시킨 display: block의 인라인 레벨 요소를 넣어주면 깔끔해짐.
>  - float:left 요소 뒤에는 clear:left 요소가 잇따라와야함. float:left 요소 뒤에 clear:right 요소가 오면 clear 속성이 적용되지 않음. (left 뒤에 both는 상관없이 잘 적용됨.)
 
 * * *
 
> # 5. CSS 속성 - position
>  : **요소의 위치를 원하는 곳으로 이동**하게 함. / **좌표**를 설정하는 offset과 함께 사용됨.
> 
> (1) 정의 : 요소의 **위치**를 정하는 방법을 지정하는 속성
> 
> (2) 기본값 : static
> 
> (3-1) position 속성값
>   - **static** : 정상 흐름에 따라 정적으로 배치 / offset의 좌표 값이 적용되지 않음.
>   - **relative** : 정상 흐름에 따라 상대적으로 배치 / 자기 자신을 기준으로 offset 좌표 값에 따라 배치 / 부모의 position 속성에 영향을 받지 않음.
>   - **absolute** : 정상 흐름에서 벗어난 절대 위치 / 부모 요소의 위치를 기준으로 offset 좌표 값에 따라 배치 / 부모의 position 값이 static인 경우 조상의 position 값이 static이 아닐 때까지 거슬러 올라가 기준으로 삼음.
>   - **fixed** : 고정 위치 / 뷰포트(브라우저 창)을 기준으로 offset 값에 따라 배치(즉, 스크롤에 영향받지 않음.) / 부모 위치에 영향 안받음.
>   - **sticky** : 정상 흐름에 따라 정적으로 배치하지만, 스크롤을 내려서 요소가 위로 올라가면 안보이는게 아니라 천장에 달라붙듯이 보이는 것. / 하지만, 이는 브라우저 지원율이 낮아서 실무에서 활용되는 경우가 잘 없음.
> 
> ※absolute와 fixed 속성의 경우, inline 요소에 선언되었을 때 요소의 display 값을 block으로 변경시켜서 boxmodel 관련 속성들을 모두 선언할 수 있음!
> 
> (3-2) offset 속성값 : top / left / bottom / right
 
 * * *
 
> # 6. CSS 속성 - z-index
>  : 요소의 위치를 지정하다 보면 부득이하게 요소끼리 겹쳐져 하나가 다른 하나를 덮어쓰게 되는데, 이때 어느 요소가 더 위로 올라와야 하는지를 요소들의 쌓임 순서를 정해야 함.
> 
> (1) 정의 : 요소의 **겹치는 순서**(쌓임 순서 또는 stack order)를 지정하는 속성.
> 
> (2) 기본값 : auto
> 
> (3) 속성값 : **auto**(쌓임 순서를 부모와 동일하게 설정) / **number**(해당 수치로 쌓임 순서를 설정. 음수 허용)
> 
> (4) z-index 특징
>   - position 값이 static이 아닌 경우 지정 가능.
>   - 순서 값이 없을 경우 생성순서(코드상 순서)에 따라 쌓임.
>   - 부모가 z-index 값이 있을 경우 부모 안에서만 의미 있음
>   - 큰 값이 가장 위쪽(음수 사용 가능)
