---
layout:
title: "미디어쿼리"
---

## 2021.8.12

> # 1. 미디어쿼리 소개
>  - 미디어쿼리(Media Queries)란, 각 미디어 매체(스크린, 프린트, 스크린 리더기 등)에 따라 다른 스타일(css style)을 적용할 수 있게 하는 것임.
>  - 과거 미디어 기기의 종류가 적었을 때와는 달리, 오늘날에는 웹이 급격하게 발전하면서 그에 맞춰 웹페이지를 다양한 환경의 사용자들에게 맞추도록 반응형으로 제작되고 있음. 
>  - 웹의 급격한 발전으로 대응해야 하는 미디어의 폭이 상당히 늘면서, 이런 필요성에 따라 W3C는 CSS2의 미디어 타입을 확장하여, CSS3 미디어쿼리를 발표하였음. 이 미디어쿼리로 인해 웹 사이트를 제작함에 있어 이전의 정적인 고정 레이아웃 웹 사이트에서 동적으로 반응하는 반응형 웹 사이트로 패러다임이 새롭게 변화함.


> # 2. 미디어쿼리 선언 방법
> ## 2.1. 미디어쿼리 - 기본
> 
>  ```css
>  @media mediaqueries {/* style rules */
>  ```
>  
>   - @media : 이제부터 미디어 쿼리를 선언합니다. 라는 뜻.
>   - mediaqueries : 미디어 쿼리 구문 / 미디어 타입(Media Types)과 미디어 특성(Media Features)으로 이루어짐. / 참이면 뒤에 나오는 {스타일규칙}이 적용되고, 거짓이면 무시됨. 
>   
>  (1) 미디어 타입(Media Types)
> 
> ▶ **all**, braille, embossed, handheld, **print**, projection, **screen**, speech, tty, tv ◀
>  - all, print, screen만 알아도 됨. (특히 screen이 거의 대부분 사용됨)
>  - 화면을 출력하는 디스플레이가 있는 미디어는 전부 screen에 속함.
>  - all 차입은 모든 미디어에 적용되는 타입. 미디어를 구분하는 용도는 아님.
> 
>  (2) 미디어 특성(Media Features)
>  
>  ▶ **width**, height, device-width, device-height, **orientation**, aspect-ratio, device-aspect-ratio, color, color-index, monochrome, resolution, scan, grid ◀
>  - width, orientation만 알아도 됨.
>  - width : 뷰포트의 너비, 브라우저 창의 너비 (스크린 크기x)
>  - orientation : 미디어가 세로모드인지 가로모드인지 구분. 미디어쿼리가 width와 height 값을 비교해서 세로모드에서는 portrait, 가로모드에서는 landscape 키워드를 매칭시킴.
  
> ## 2.2. 미디어쿼리 - Syntax 코드 해석
> ```css
> media_query_list
> : S* [media_query [ ',' S* media_query ]* ]? ;
> 
> media_query
> : [ONLY | NOT]? S* media_type S* [ AND S* expression ]*
> | expression [ AND S* expression ]* ;
> 
> expression
> : '(' S* media_feature S* [ ':' S* expr ]? ')' S* ;
> 
> ```
>  (1) 기호 해석 방법
>  - **S*** : 무시 가능.
>  - **[ a ]** : a가 나오거나, 안 나오거나
>  - **a | b** : a 또는 b 둘 중에 하나를 선택합니다. 
>  - **a?** :  a가 0번 나오거나 1번만 나올 수 있음
>  - **a*** : a가 0번 나오거나 그 이상 계속 나올 수 있음
>  - **media_type** : all, screen, print 등 명세에 정의된 '미디어 타입'
>  - **media_feature** : width, orientation 등 명세에 정의된 '미디어 특성'
>
>  (2) 위의 Syntax 코드 요약
>  - media_query_list
>    : 여러 개의 미디어 쿼리로 이루어진 리스트로 작성 가능하며, 쉼표를 이용해 구분.
>    
>  - media_query
>    - | 기호 기점으로 앞의 A형태나 B형태 둘 중 하나를 선택.
>    - A형태 : 미디어 타입에 and키워드를 이용해서 미디어 표현식을 붙일 수 있음. / 미디어 타입 앞에는 only/not 키워드 올 수 있음. / 미디어 표현식은 생략 가능.
>    - B형태 : 미디어 타입 없이 미디어 표현식만 나올 수 있음. 미디어 표현식이 and 키워드를 이용해서 계속 나올 수 있음.
>    
>  - expression
>    : 미디어 표현식을 괄호로 감싸야 하며, 특성 이름과 해당 값으로 이루어짐. / 이름과 값은 : 기호로 연결함. / 값이 없이 특성 이름만으로도 작성 가능.
> 
> 
>  (3) min-/max- 접두사
>   - 미디어 특성 앞에 붙일 수 있는, 범위를 지정하는 접두사. 
>   - 예를 들어, 대부분의 반응형 사이트들이 접두사 없이 width: 100px 이라고 선언하면, 정확히 뷰포트 크기가 100px에서만 적용되기 때문에 효율적이지 못함.
> 
> 
>  (4) 예제 코드 (연습)
>  - @media screen { ... }
>    : 미디어 타입이 screen일 때 적용.
> 
>  - @media screen and (min-width: 768px) { ... }
>    : 미디어 타입이 screen이고 width가 768px 이상이면 적용. / 둘 중 하나라도 만족하지 않으면 거짓이 됨.
> 
>  - @media (min-width: 768px) and (max-width: 1024px) { ... }
>    : and는 연결된 모든 표현식이 참이면 적용됨.(and 키워드는 연결된 부분이 모두 참이어야 적용됨.)
> 
>  - @media (color-index)
>    : 미디어 장치가 color-index를 지원하면 적용됨.
> 
>  - @media screen and (min-width: 768px), screen and (orientation: portrait), ...
>    : ,(쉼표)로 연결된 미디어 쿼리는 하나라도 참이면 적용됨.( and 키워드와 반대)
> 
>  - @media not screen and (min-width: 768px)
>    : not 키워드는 하나의 media_query 전체를 부정함.
>    : not (screen and (min-width: 768px)) 올바른 해석!
>    : @media not screen and (min-width: 768px), print
>      첫 번째 미디어 쿼리(screen and (min-width: 768px))에만 not 키워드가 적용되며, 두 번째 미디어 쿼리(print)에는 영향이 없음.
> 
> 
>  (5) 미디어쿼리 선언 방법
>   - @ media screen and (color)
>     : 가장 많이 사용하는 방법이며, 나머지 2가지 방법은 거의 쓰이지 않음. / CSS 파일 내부에 또는 <style> 태그 내부에 사용 가능. 
>   - <link rel="stylesheet" media="screen and (color)" href="example.css">
>     : <link> 채그의 media 속성에 미디어 쿼리를 선언함. / 미디어 쿼리가 참이면 뒤의 css 파일 규칙이 적용됨.
>   - @import url(example.css) screen and (color);
>     : CSS 파일 내부에 또는 <style> 태그 내부에 사용 가능. / import문 뒤에 미디어 쿼리를 선언.


> # 3. 미디어쿼리 실습
> ## 3.1. 실습1) 디스플레이 크기에 따른 body 요소의 background-color 변경
>  - 0~767px : gold / 768px~1024px 이면 : lightblue / 1025px~ 이면 : lightpink 
>  - 미디어 타입의 width 특성 이용
>  - 아래 코드의 경우, 3개의 조건을 3개의 미디어 쿼리로 작성했지만, 1개의 조건을 기본 body 요소의 배경 색상으로 지정해놓고 다른 2개의 미디어 쿼리만 이용해도 가능.
>  - 모바일 중심의 사이트(모바일 first)라면, 모바일에 해당하는 조건(767px 이하)을 기본으로 선언 / 데스크탑 중심의 사이트(데스크탑 first)라면 데스크탑에 해당하는 조건(1025px 이상)을 기본으로 선언
> ```css
>  @media (max-width: 767px) {
> 	body { background-color: gold; }
>  }
>  @media (min-width: 768px) and (max-width: 1024px) {
>	  body { background-color: lightblue; }
>  }
>  @media (min-width: 1025px) {
> 	 body { background-color: lightpink; }
>  }
> ```
>
>
> ## 3.2. 실습2) 웹 페이지를 인쇄할 때 스타일 추가/변경
>  - 앵커 요소의 url 추가 출력 / 앵커 요소의 밑줄 제거
>  - 미디어 타입의 print 특성 이용.
> ```css
>  @media print {
> 	a:after { display: inline; content: '(' attr(href) ')'; }
> 	a { text-decoration: none; }
>  }
> ```

※ 미디어쿼리 관련 참고할만한 주소
  - https://www.w3.org/TR/css3-mediaqueries/
    : 현재 강의에서 배운 미디어쿼리 표준 명세(css3 미디어쿼리) 내용.
  - https://www.w3.org/TR/mediaqueries-4/
    : 다음 표준안으로 유력한 미디어 쿼리 레벨4 명세 주소.(부등호 사용 추가 등)
  - https://mediaqueri.es/
    : 미디어쿼리를 이용해서 작성된 반응형 사이트들을 모아놓은 곳.
  
  
