---
lagout:
title: "Redux - 노마드 코더"
---

## 2021.12.12

> # 1. 리덕스(Redux) 소개
> Redux : 기본적으로 Javascript application들의 state(상태)를 관리하는 방법
>  - React와 많이 사용하면서 유명해졌으나, React에 의존하는 라이브러리는 아님.
>  - 이와는 별개로 Angular, Vue.js, Vanilla JS 등 JS 언어내의 여러곳에서 사용가능함.

 * * * 
 
> # 2. Vanilla JS & Redux
> ## 2.1. Store and Reducer
> - 리덕스에서 기본적으로 CreateStore라는 함수를 가지고 있는데, Store는 나의 data(state; 어플리케이션에서 매번 바뀌는 data)를 저장하는 곳임.
> - Store은 store에 담긴 data를 modify(수정)하는 역할의 함수인 ***reducer을 필수적으로 요구***함.(없으면 에러남)] (reducer 함수명 변경 가능)
> - Reducer는 data를 modify 해주는 함수로 reducer가 return하는 것은 application에 있는 data가 됨.
> - reducer이 return하는 건 곧 나의 application의 data가 됨. return 1하면 data가 1로 고정.
> - ***어떤 것도 state를 변경할 수 없으나, 단 reducer만이 modify 가능***
> 
> ## 2.2. Action 
> - Action은 redux에서 함수를 부를 때 쓰는 두 번째 parameter, 혹은 argument임.
> - Store.dispatch()를 입력해서 action을 reducer에 연결할 수 있음. 즉, 메시지를 dispatch(전송)함으로써 reducer과 소통하는 방법
> - 이때 action은 string이 아닌 object의 상태로 전송가능하며, 무조건 type을 가지고 있어야하기 떄문에 Store.dispatch({ type: "ADD" }); 이런식으로 보내야함.
> 
> ## 2.3. Subscriptions
> - Subscribe는 우리에게 store 안에 있는 변화를 알 수 있게 함.
> - store.subscribe(function); store 안에 변화를 감지하면 function을 실행하게 함. function으로 onChange하면 클릭이벤트가 발생할 때마다 store의 값을 가져와서 표시하게 하는 등 할 수 있음.
> 
> ## 2.4. State Mutation
> - store에서 값을 수정할 수 있는 유일한 방법은 action을 전송하는 방법뿐임.
> - state를 mutate해서는 안 됨. ***mutate***란, state 즉 ***데이터 값에 직접적인 변형을 주는 것***으로, 기존 배열에 새 데이터를 push하는 등을 일컬음. 이에 store에서 값을 수정하려면, 그 상태(state)를 바로 수정하는 mutating state 대신에 new state objects를 새로 리턴해줘야함.
> - 그래서 TodoList를 만들 때 리덕스에서 push로 바로 배열 값을 변경(mutate)하는 것이 아니라, 새로운 배열[](state)를 만들어서 이를 리턴하는 방식으로 데이터 값을 변경해야함.
> - 참고로 ...state 라고 적으면 : state array 안의 모든 content를 의미함.
> 
>
> ```js
> import { createStore } from "redux";
> const add = document.getElementById("add");
> const minus = document.getElementById("minus");
> const number = document.querySelector("span");
> 
> number.innerText = 0;          // 화면에 표시되는 number 초기값 0
> 
> const countModifier = (count = 0, action) => {         // 현재의 state값, action
>   if (action.type === "ADD") {
>     return count + 1;
>   } else if (action.type === "MINUS") {
>     return count - 1;
>   } else {
>     return count;
>   }
> };
> 
> const countStore = createStore(countModifier);     //Store과 그 안의 Reducer 생성
> 
> const onChange = () => {
>   number.innerText = countStore.getState();
> };
> countStore.subscribe(onChange);
> // store 내부의 change를 감지해서 이를 화면에 표시하고 싶을 때는, 해당 change를 구독(subscribe)하면 됨.
> 
> 
> const handleAdd = () => {
>   countStore.dispatch({ type: "ADD" }); 
> };                                     // reducer에 action 보내는 방법 : dispatch 
> const handleMinus = () => {
>   countStore.dispatch({ type: "MINUS" });
> };
> 
> add.addEventListener("click", handleAdd);
> minus.addEventListener("click", handleMinus);
> ```

 * * * 
 
> # 3. React & Redux
>
> - ***getState*** : 현재의 state에 접근해서 데이터 값을 우리에게 전달해줌. 
> - ***dispatch*** : 스크린에 해당 state 값을 렌더링해서 보여주기 위해 store이나 reducer에 메시지를 전달해줌.
> - ***connect*** : 내 components들을 store에 연결시켜줌. argument로 state와 dispatch를 가짐.
> 
> 
> - mapStateToProps와 mapDispatchToProps 두 개 이해 잘 안됨.... 걍 멍때리고 그냥 그렇구나 마인드로 보는 듯...ㅎ

 * * * 
 
> # 4. Redux Toolkit
> Redux Toolkit : 많은 코드가 필요하다고 느껴지는 리덕스를, 조금 더 짧게 작성할 수 있도록 해주는 function 패키지
>  - createAction() : 기존에 action의 이름을 정의하고, 만들고, 리턴까지 다 적어줬던 이전의 리덕스 코드를 단 한줄로 끝낼 수 있다는 장점이 있음.
>  - createReducer() :  switch나 case(if문) 없이도 같은 내용을 매우 간략하게 코드를 작성할 수 있음. 게다가 이 코드를 사용하면 새로운 state를 리턴하거나, 기존의 Redux에서 불가능했던 state를 mutate할 수 있음. createReducer을 사용하면 state.push를 해줘도 자동으로 기존의 데이터 값은 변형(mutate) 하지않고 새로운 state를 리턴해줌. 매우 편리함.
>  - configureStore() : createStore처럼 똑같이 store을 생성함. Redux Developer Tools를 사용하게 해줌.....?
>  - createSlice() : 기존 코드 안에 있던 모든 것들을 캡슐화해줌. 이 slice로부터 reducer과 slice를 받아올 수 있음.
